Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-winona.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WINONA.ACTIONFAIL_GENERIC
source: I sure gummed the works there.
ja: 絶対あそこでしくじったんだ。
ko: 제대로 안 된다.
zh_cn: 看来我搞砸了。
zh_tw: 看來我搞砸了。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT
source: I can do ANYTHING!
ja: あたいにできないことなんてない！
ko: 나는 무엇이든 할 수 있다!
zh_cn: 什么都难不倒我！
zh_tw: 什麼都難不倒我！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT_DONE
source: Mitt me, kid!
ja: かかって来な、ガキ！
ko: 축하해 줘!
zh_cn: 服不服我，小子！
zh_tw: 服不服我，小子！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ADVENTUREFAIL
source: Yeow. Don't make me come back in there!
ja: えー、またあそこに戻るのかよ！
ko: 야. 내가 또 들어가게 만들지 말라고!
zh_cn: 唷，别让我再回那里！
zh_tw: 唷，別讓我再回那裡！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.1
source: Earthquake! I think?
ja: え？地震だ！
ko: 지진이다! 맞나?
zh_cn: 地震！是不是？
zh_tw: 地震！是不是？

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.2
source: What's that?!
ja: なんだ…！？
ko: 무엇이지?!
zh_cn: 那是什么？！
zh_tw: 那是什麼？！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.3
source: What on earth? The earth!
ja: 一体どうしたらこんなんなっちゃうんだ？
ko: 대체 무슨 일이지? 땅이 흔들린다!
zh_cn: 是什么东西呢？是土！
zh_tw: 是什麼東西呢？是土！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.1
source: Get a load of this!
ja: これ、いっぱい取って来い！
ko: 자, 받아라!
zh_cn: 来瞧瞧！
zh_tw: 來瞧瞧！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.2
source: Hope it's to your likin'!
ja: 気に入ってもらえるといいな！
ko: 마음에 들었으면 좋겠다!
zh_cn: 希望你喜欢！
zh_tw: 希望你喜歡！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.3
source: Here ya go!
ja: さ、受け取りな！
ko: 자, 가져가라!
zh_cn: 好了！
zh_tw: 好了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ARCHIVE_NEW_KNOWLEDGE
source: It's showin' me how to build... a machine!
ja: こいつがあたいに見せてるのは…機械の作り方だ！
ko: 기계를...만드는 방법을 보여주고 있다...!
zh_cn: 它在教我如何制造……一台机器！
zh_tw: 它在教我如何製造……一台機器！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ARCHIVE_NO_POWER
source: Maybe I should poke around, see if I can't get it workin' again.
ja: ちょっと小突いてみようかね。もしかしたらまた動き出すかもしれないよ。
ko: 아마도 주변을 살펴보고 다시 작동시킬 수 없는지 확인해야겠어.
zh_cn: 也许我应该四处找找有没有让它运转的东西。
zh_tw: 也許我應該四處找找有沒有讓它運轉的東西。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ARCHIVE_OLD_KNOWLEDGE
source: I've already got that one stored in my noggin'.
ja: もうおんなじのがオツムにブチ込んであるっての。
ko: 이미 내 머리에 집어넣었지.
zh_cn: 我已经把这句话记在脑子里了。
zh_tw: 我已經把這句話記在腦子裡了。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.1
source: Better skedaddle!
ja: 逃げるが勝ちだ！
ko: 도망가야겠다!
zh_cn: 撒腿就跑！
zh_tw: 撒腿就跑！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.2
source: Somethin's going haywire!
ja: 何かが完全におかしい！
ko: 뭔가 잘못됐다!
zh_cn: 情况不妙！
zh_tw: 情況不妙！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.3
source: Time to go!
ja: 行かなくちゃ！
ko: 이제 가자!
zh_cn: 该走了！
zh_tw: 該走了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ATTACK
source: Time to give 'em the old one-two!
ja: あいつらに、ワンツーパンチをお見舞いだ！
ko: 원투 펀치를 날릴 시간이다!
zh_cn: 是时候给他们点颜色了！
zh_tw: 是時候給他們點顏色了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: I ain't no electrician, but what the heck!
ja: あたいは電気屋じゃないけど、何のこれしき！
ko: 내가 전기 기사는 아니지만, 이게 대체 뭐야!
zh_cn: 我不是电工，不过就这样吧！
zh_tw: 我不是電工，不過就這樣吧！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: I've been waterproofed!
ja: あたい、防水加工されたんだ！
ko: 방수가 됐다!
zh_cn: 我现在防水了！
zh_tw: 我現在防水了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: I'm tough as nails!
ja: あたいは強いんだ！
ko: 나는 아주 튼튼하지!
zh_cn: 我像钉子一样坚硬！
zh_tw: 我像釘子一樣堅硬！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: Whew, wish I had some of this back when I was working night shifts.
ja: ふぅ。夜勤のときにコイツがあったら助かったんだけどね。
ko: 휴, 야근할 때 이런 게 있었으면 좋았을 텐데.
zh_cn: 呼，真希望在我上夜班的那会儿，也能有这样的东西。
zh_tw: 呼，真希望在我上夜班的那會兒，也能有這樣的東西。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: Let's turn up the elbow grease!
ja: さーて、ガンガンいってみよう！
ko: 힘을 좀 써볼까!
zh_cn: 撸起袖子干活了！
zh_tw: 擼起袖子幹活了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_BECOMEGHOST
source: ooOooooO!
ja: えー！なんてこった！
ko: 우우우!
zh_cn: 呜～呜～呜！
zh_tw: 嗚～嗚～嗚！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_BEES
source: BEEEES!
ja: ハチだ、ハチ！！
ko: 벌이다!
zh_cn: 蜜蜂！
zh_tw: 蜜蜂！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_BOAT_LEAK
source: We gotta repair this ol'girl!
ja: この年代物の船を直しにかかろう！
ko: 이 친구, 고쳐야겠다!
zh_cn: 我们要修修这个宝贝了。
zh_tw: 我們要修修這個寶貝了。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_BOAT_SINK
source: We're goin' down!
ja: 沈んじまう！
ko: 물에 가라앉는다!
zh_cn: 我们要沉下去了！
zh_tw: 我們要沉下去了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_BOOMERANG
source: I'll catch you next time! Ow...
ja: 次はキャッチするからな！あーぁ...
ko: 다음엔 꼭 제대로 받아낼 거다! 아야...
zh_cn: 下次我会抓住你的！噢……
zh_tw: 下次我會抓住你的！噢……

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_BRAVERY_POTION
source: I got my moxie back. Now to tackle those trees.
ja: ガッツが戻ってきたことだし、この木にとりかかろう。
ko: 배짱이 두둑해졌다. 이제 그 나무들을 처리하자.
zh_cn: 我的勇气回来了。现在该解决那些树了。
zh_tw: 我的勇氣回來了。現在該解決那些樹了。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_BURNT
source: Ow! Ow! Ow!
ja: あー！アチチチチチ！
ko: 아야! 아야! 아야!
zh_cn: 噢！噢！噢！
zh_tw: 噢！噢！噢！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_CALL_BEEF
source: Come over here, we've got work to do!
ja: ほら、こっちへ来な！仕事が残ってるよ！
ko: 이리와, 우리가 할 일이 있어!
zh_cn: 过来，我们还有工作呢！
zh_tw: 過來，我們還有工作呢！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_CANFIX
source: It'd be a pleasure to fix it.
ja: 直してやったらきっと喜ぶな。
ko: 기꺼이 수리하겠다.
zh_cn: 我很乐意修理。
zh_tw: 我很樂意修理。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_INGREDIENTS
source: Looks like I need some parts.
ja: いくつか部品が必要みたいだぞ。
ko: 부품이 필요한 것 같아.
zh_cn: 我好像缺点零件。
zh_tw: 我好像缺點零件。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_STATION
source: I'll be needing a station made for this kinda work.
ja: これ専用のステーションが必要だな。
ko: 이런 일을 하는 데 쓸 수 있는 작업대가 필요해.
zh_cn: 我需要一个专门的工作站。
zh_tw: 我需要一個專門的工作站。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_TECH
source: Can't say I ever learned how to make one of those.
ja: どれも作り方を学んだ覚えがないな。
ko: 이들 중 하나를 만드는 방법을 배운 적이 있다고 할 수는 없어.
zh_cn: 也没人教过我怎么做那个。
zh_tw: 也沒人教過我怎麼做那個。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_CANTBUILDHERE_YOTB_POST
source: I should build it closer to the judging area.
ja: もっと審査する場所に近いところへ建てたほうががいいね。
ko: 심사 구역에 더 가까이 만들어야 해.
zh_cn: 我应该建的离评判区近一点。
zh_tw: 我應該建的離評判區近一點。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_FELL_ASLEEP
source: Now's no time to be sleeping on the job!
ja: 仕事中に居眠りしてる場合じゃないよ！
ko: 지금은 잘 때가 아니다!
zh_cn: 现在可不是上班睡觉的时候！
zh_tw: 現在可不是上班睡覺的時候！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_STUNNED
source: What's with the lollygagging? Hop to it!
ja: 何うろうろしてんの？さっさとしなよ！
ko: 왜 빈둥거리나? 어서 시작해!
zh_cn: 怎么磨上洋工了？麻利点！
zh_tw: 怎麼磨上洋工了？麻利點！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WALKING
source: Hey! Let's get a move on!
ja: ねえ！早くして！
ko: 이봐! 움직여!
zh_cn: 嘿！奔跑吧！
zh_tw: 嘿！奔跑吧！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.1
source: Hey, you're getting off-track!
ja: ねえ！トラックから外れてるよ！
ko: 이봐! 경로를 벗어나고 있어!
zh_cn: 嘿，你跑错方向了！
zh_tw: 嘿，你跑錯方向了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.2
source: No, not that way!
ja: ああ、そっちじゃないよ、もう！
ko: 아니, 그 길이 아니야!
zh_cn: 不，方向不对！
zh_tw: 不，方向不對！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_CARRAT_START_RACE
source: And they're off!
ja: みんな行っちゃったじゃない！
ko: 출발한다!
zh_cn: 比赛开始！
zh_tw: 比賽開始！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_CAVEIN
source: Uh... I hope everyone brought hardhats.
ja: あ～...みんなヘルメット持ってきたかな。
ko: 아... 다들 안전모 챙겼겠지.
zh_cn: 呃……希望大家都带了安全帽。
zh_tw: 呃……希望大家都帶了安全帽。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_CHARLIE
source: C-Charlie?
ja: チ、チャーリー？
ko: 차... 찰리니?
zh_cn: 查——查理？
zh_tw: 查——查理？

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_CHARLIE_ATTACK
source: Yeow! Rude!
ja: もう！やめろ！
ko: 뭐야! 버릇없게!
zh_cn: 唷！太没礼貌了！
zh_tw: 唷！太沒禮貌了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_CHARLIE_MISSED
source: Ha! I know all your moves!
ja: もうあんたの動きはわかったよ！
ko: 훗! 네 기술은 다 알고 있다!
zh_cn: 哈！我知道你的所有招数！
zh_tw: 哈！我知道你的所有招數！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_COLD
source: Brr! Cold as frozen steel out here!
ja: ブルルル！ここ、凍った鋼みたいに寒いな！
ko: 덜덜덜! 여긴 꽁꽁 언 강철처럼 춥다!
zh_cn: 呃！这里冷得要命！
zh_tw: 呃！這裡冷得要命！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_COMPASS_OUT
source: Shoddy handmade junk!
ja: 粗末なお手製のゴミクズ！
ko: 조잡한 수제 고물이군!
zh_cn: 粗制滥造的垃圾！
zh_tw: 粗製濫造的垃圾！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_CRAFTING_FAIL
source: How did I junk that up?!
ja: 何でこれに失敗したかなあ？！
ko: 어떻게 내가 이걸 망칠 수가 있지?!
zh_cn: 我怎么也会失手？！
zh_tw: 我怎麼也會失手？！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_DAMP
source: A light mist never hurt nobody.
ja: 軽い霧くらいどうってことないさ。
ko: 약간의 이슬은 아무도 해치지 않는다.
zh_cn: 薄雾不会伤人。
zh_tw: 薄霧不會傷人。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_DEERCLOPS
source: Democrew incoming!
ja: デモクルーが来る！
ko: 철거팀이 온다!
zh_cn: 拆迁队来了！
zh_tw: 拆遷隊來了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_DESPAWN
source: Good thing I got all my affairs in order.
ja: すべて順調で良かった。
ko: 해야 할 일을 다 끝내놔서 다행이다.
zh_cn: 幸好我把所有事情都安排妥当了。
zh_tw: 幸好我把所有事情都安排妥當了。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ATTACK
source: Y'know, fightin' ain't always the answer.
ja: ま、戦いがいつでも正解ってわけじゃないわな。
ko: 싸움이 언제나 답은 아니지.
zh_cn: 打打杀杀解决不了问题。
zh_tw: 打打殺殺解決不了問題。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: I'm all outta juice!
ja: ジュースがなくなっちまった！
ko: 이제 전류가 안 흘러!
zh_cn: 没电了！
zh_tw: 沒電了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: I think I might be needin' an umbrella soon.
ja: すぐに傘が必要になりそうな予感するな。
ko: 머지않아 우산이 필요하겠다.
zh_cn: 这下需要把伞了。
zh_tw: 這下需要把傘了。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: I'd better take a step back.
ja: ちょっと下がった方が良さそうだ。
ko: 아무래도 물러서는 게 좋겠다.
zh_cn: 凡事多忍让。
zh_tw: 凡事多忍讓。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: I'm beat!
ja: もうクッタクタさ！
ko: 난 지쳤어!
zh_cn: 我累得不行了！
zh_tw: 我累得不行了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: I'm off the clock!
ja: サビ残だ！
ko: 근무 시간이 끝났다!
zh_cn: 到下班的点了！
zh_tw: 到下班的點了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_DIG_DISEASE_WARNING
source: That helped a bit.
ja: おかげさまで助かった。
ko: 조금은 도움이 되었다.
zh_cn: 起了一点点作用。
zh_tw: 起了一點點作用。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_DUSK
source: There's the quittin' bell.
ja: 終業のベルだ。
ko: 이제 작업을 멈추라는 신호다.
zh_cn: 该下班了。
zh_tw: 該下班了。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_EAT.GENERIC
source: That hits the spot.
ja: んー、まさにコレ。
ko: 아주 잘 먹었다.
zh_cn: 正是我要的。
zh_tw: 正是我要的。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_EAT.INVALID
source: Pretty sure that's not food.
ja: ありゃ間違いなく食べ物じゃない。
ko: 음식이 아닌 게 분명하다.
zh_cn: 确信那不是食物。
zh_tw: 確信那不是食物。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_EAT.PAINFUL
source: Yeow! That one bit back!
ja: あ～！ちょっと戻っちゃったな！
ko: 앗! 음식이 반격한다!
zh_cn: 咦呀！它反咬了一口！
zh_tw: 咦呀！它反咬了一口！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_EAT.SPOILED
source: I am full of regret.
ja: 後悔しきりだ。
ko: 후회막심이다.
zh_cn: 我充满了懊悔。
zh_tw: 我充滿了懊悔。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_EAT.STALE
source: I've had worse.
ja: これよりひどいのもあったけどな。
ko: 이 정도면 그렇게 나쁜 것도 아니다.
zh_cn: 更难吃的我都吃过。
zh_tw: 更難吃的我都吃過。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_EAT.YUCKY
source: Blech! Even I got limits!
ja: おえっ！あたいにも限界ってもんがあるんだ！
ko: 우웩! 나도 이건 못 참겠다!
zh_cn: 呸！我也是有底限的！
zh_tw: 呸！我也是有底限的！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_EATING_NOT_FEASTING
source: I ain't gonna hog this all to myself!
ja: あたいは独り占めなんてしないよ！
ko: 전부 내가 차지할 거다!
zh_cn: 我才不会自己独占所有！
zh_tw: 我才不會自己獨佔所有！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ENCUMBERED.1
source: Hhff!
ja: フンッ！
ko: 끄응!
zh_cn: 哼！
zh_tw: 哼！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ENCUMBERED.2
source: Easy as pie! Hff!
ja: 朝飯前だよ！
ko: 쉽고 말고! 끄응!
zh_cn: 小菜一碟！哼！
zh_tw: 小菜一碟！哼！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ENCUMBERED.3
source: Like eggs in coffee!
ja: コーヒーに卵入れたみたいだ！
ko: 커피에 빠진 달걀처럼!
zh_cn: 不足挂齿！
zh_tw: 不足掛齒！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ENCUMBERED.4
source: Hhngh!
ja: フンッ！
ko: 끄흑!
zh_cn: 哼啊！
zh_tw: 哼啊！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ENCUMBERED.5
source: I... *huff* I got it!
ja: あたい...はァ～わかったよ！
ko: 하... 허억, 할 수 있다!
zh_cn: 我……哼！我知道了！
zh_tw: 我……哼！我知道了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ENCUMBERED.6
source: Ha! I'm plenty rugged! *huff*
ja: エヘン！あたいは強いんだ！はァ～
ko: 훗! 난 제법 튼튼하다! 허억.
zh_cn: 哈！我强壮着呢！哼！
zh_tw: 哈！我強壯著呢！哼！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ENCUMBERED.7
source: Ooff...
ja: おっと...
ko: 으윽...
zh_cn: 见鬼……
zh_tw: 見鬼……

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ENCUMBERED.8
source: This... ain't... nothin'!
ja: これしき...どうってこたぁ..ない！
ko: 이건... 아무것도... 아니다!
zh_cn: 怎...么...回事！
zh_tw: 怎...麼...回事！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ENCUMBERED.9
source: Where's worker's comp when you need it?
ja: 作業員の居住区域はどこだ？今必要なのに？
ko: 산재 보상은 어디 있나?
zh_cn: 正需要工人保障的时候，它去哪了？
zh_tw: 正需要工人保障的時候，它去哪了？

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ENTER_DARK
source: I can't see!
ja: み、見えないぞ！
ko: 앞이 안 보인다!
zh_cn: 我看不见了！
zh_tw: 我看不見了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_ENTER_LIGHT
source: Whew! I can see!
ja: よし！見える！
ko: 휴우! 이제 보인다!
zh_cn: 呼！我能看见了！
zh_tw: 呼！我能看見了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_ARRIVE
source: Uhh... maybe it's a friendly giant eyeball?
ja: うーん、あの巨大目玉は友好的かな？
ko: 어... 혹시 친근하고 거대한 안구인가?
zh_cn: 呃……也许是一颗友好的巨眼？
zh_tw: 呃……也許是一顆友好的巨眼？

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYAWAY
source: Agh, I guess we'll finish it off another night.
ja: どうやら別の夜に決着を付けなくちゃいけないようだよ。
ko: 아, 하룻 밤이 더 지나야 끝낼 것 같다.
zh_cn: 哎，那也只好下一个夜班完成了。
zh_tw: 哎，那也只好下一個夜班完成了。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYBACK
source: Back for more?
ja: 戻ってきたな？
ko: 돌아가는 게 더 낫나?
zh_cn: 又回来了？
zh_tw: 又回來了？

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_FAN_OUT
source: Useless handmade junk!
ja: 粗末なお手製のゴミクズ！
ko: 쓸데없는 수제 고물 같으니!
zh_cn: 毫无用处的垃圾！
zh_tw: 毫無用處的垃圾！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_FERTILIZER_RESEARCHED
source: I always say it's best to know what you're workin' with.
ja: 仕事に使うもんはちゃんと学んでおけって、いつも言ってるだろ。
ko: 항상 네가 무엇을 하고 있는지 아는 것이 가장 좋다고 했잖아.
zh_cn: 我一直强调要知道你在跟什么打交道。
zh_tw: 我一直強調要知道你在跟什麼打交道。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.1
source: Yeesh, I feel hotter than a furnace!
ja: 痛ツツツ！体が炉みたいに熱い！
ko: 으윽, 용광로보다 더 뜨거운 것 같아!
zh_cn: 咦，我身上怎么像火炉一样烫！
zh_tw: 咦，我身上怎麼像火爐一樣燙！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.2
source: Ugh, I'm burnin' up...
ja: うう、燃えちまいそうだ…
ko: 으, 불타오르고 있어...
zh_cn: 呃，我要烧着了……
zh_tw: 呃，我要燒著了……

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN_DONE
source: Whew, I'm not keen to try that again.
ja: ふー。あれだけは二度とゴメンだね。
ko: 휴, 다시는 해보고 싶지 않아.
zh_cn: 呼，我再也不想再试一次了。
zh_tw: 呼，我再也不想再試一次了。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_FLARE_SEEN
source: A flare! Hold on, I'm comin'!
ja: 火だ！ちょっと待って、今行くからさ！
ko: 조명탄이다! 기다려, 내가 간다!
zh_cn: 有信号！坚持住，我来了！
zh_tw: 有信號！堅持住，我來了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_FREEDOM
source: Ha! Outsmarted!
ja: エッヘン！一枚上手！
ko: 훗! 이겼다!
zh_cn: 哈！被耍了！
zh_tw: 哈！被耍了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_GHOSTDRAIN
source: My head's all fuzzy...
ja: 頭がゴチャゴチャだ...
ko: 머리가 어질어질하다...
zh_cn: 我的大脑晕乎乎的……
zh_tw: 我的大腦暈乎乎的……

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_HIGHRESEARCH
source: Cutting edge!
ja: 最先端だ！
ko: 최첨단 기술이다!
zh_cn: 尖端科技！
zh_tw: 尖端科技！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_HOT
source: It's hotter than a tin smelter in July!
ja: うわっ！こりゃ7月の溶鉱炉より暑い！
ko: 7월의 주석 제련소보다 더 덥다!
zh_cn: 比三伏天的热锅还热呢！
zh_tw: 比三伏天的熱鍋還熱呢！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_HOUNDS
source: Are those dogs I hear?
ja: これって犬か？
ko: 어디서 개가 짖나?
zh_cn: 我听到的是狗的声音吗？
zh_tw: 我聽到的是狗的聲音嗎？

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_HUNGRY
source: When's lunch?
ja: 昼ご飯はいつだ？
ko: 점심 시간이 언제지?
zh_cn: 什么时候开午饭？
zh_tw: 什麼時候開午飯？

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_HUNGRY_FASTBUILD.1
source: This's hungry work.
ja: 空きっ腹の成せる技さ。
ko: 배고픈 작업이다.
zh_cn: 饥饿催生的成果。
zh_tw: 饑餓催生的成果。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_HUNGRY_FASTBUILD.2
source: I'm working up an appetite.
ja: どんどんおなかすいてきた。
ko: 식욕이 마구 오른다.
zh_cn: 劳动后，胃口大增。
zh_tw: 勞動後，胃口大增。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_HUNGRY_FASTBUILD.3
source: That made me a lil hungry.
ja: あれ見てたら食べたくなってきた。
ko: 조금 배고파졌다.
zh_cn: 干活干的有点饿。
zh_tw: 幹活幹的有點餓。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_HUNGRY_FASTBUILD.4
source: I'll need some brainfood at this rate.
ja: あたい、この調子だと脳みそのための食べ物が必要だ。
ko: 이래서는 뇌를 위한 음식이 필요하겠다.
zh_cn: 照这么下去我得补充点大脑食物了。
zh_tw: 照這麼下去我得補充點大腦食物了。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_HUNGRY_SLOWBUILD.1
source: My head's all clouded by hunger!
ja: おなかがすきすぎて考えらんない！
ko: 배고파서 정신이 흐려졌다!
zh_cn: 饥饿冲昏了我的头脑。
zh_tw: 饑餓沖昏了我的頭腦。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_HUNGRY_SLOWBUILD.2
source: Oof. I got the brainfog.
ja: あ～。頭がボンヤリしてきた。
ko: 윽. 머리에 안개가 낀 것 같다.
zh_cn: 哎呀，饿的我眼冒金星。
zh_tw: 哎呀，餓的我眼冒金星。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_HUNGRY_SLOWBUILD.3
source: Maybe I could take a snack break?
ja: ちょっとおやつ休憩でもしようか？
ko: 잠깐 멈추고 간식을 먹으면 안 될까?
zh_cn: 我能不能吃点零食歇歇？
zh_tw: 我能不能吃點零食歇歇？

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_HUNGRY_SLOWBUILD.4
source: I could sure go for some grub.
ja: 何か食べに行こうかな。
ko: 뭔가 먹고 싶다.
zh_cn: 我想吃东西。
zh_tw: 我想吃東西。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_HUNT_BEAST_NEARBY
source: I didn't order lunch to go. Get'em!
ja: 昼ご飯注文してなかった。何でもいいから取って来な！
ko: 도시락을 주문하지 않았다. 저걸 잡자!
zh_cn: 我可不允许我的午餐跑来跑去。抓住它们！
zh_tw: 我可不允許我的午餐跑來跑去。抓住它們！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL
source: Gah! I lost it.
ja: ガーン！見失っちゃったよ。
ko: 크! 놓쳤다.
zh_cn: 呃！跟丢了。
zh_tw: 呃！跟丟了。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL_SPRING
source: Err, are those my footprints? Shoot!
ja: あれってあたいの足跡か？ちくしょー！
ko: 음, 이건 설마 내 발자국인가? 제기랄!
zh_cn: 呃，这些脚印是我的吗？该死！
zh_tw: 呃，這些腳印是我的嗎？該死！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_INSUFFICIENTFERTILIZER
source: It demands poop!
ja: うんこが欲しいって言ってる！
ko: 똥을 원한다!
zh_cn: 它需要施肥！
zh_tw: 它需要施肥！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_INV_FULL
source: I only got two hands.
ja: あたい、2本しか腕ないんだけど。
ko: 난 손이 두 개 밖에 없다.
zh_cn: 我只有两只手。
zh_tw: 我只有兩隻手。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_IS_FEASTING
source: What a spread!
ja: なんちゅうご馳走だ！
ko: 진수성찬이다!
zh_cn: 真是丰盛的宴席啊！
zh_tw: 真是豐盛的宴席啊！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_KITCOON_FOUND_IN_THE_WILD
source: Well look what we've got here!
ja: ほら、見つけたぞ！
ko: 자, 여기 있는 것을 봐!
zh_cn: 瞧瞧我们找到了谁！
zh_tw: 瞧瞧我們找到了誰！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.1
source: Gotcha!
ja: みーっけ！
ko: 잡았다!
zh_cn: 有了！
zh_tw: 有了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.2
source: Found you!
ja: みーっけ！
ko: 찾았는걸!
zh_cn: 找到你了！
zh_tw: 找到你了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.3
source: There's one!
ja: 1匹いたぞ！
ko: 하나 있다!
zh_cn: 这有一个！
zh_tw: 這有一個！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.4
source: I see you!
ja: 見えてるよ！
ko: 너 보여!
zh_cn: 能看见你！
zh_tw: 能看見你！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE
source: Woo-hoo! That's all of em'!
ja: よーし！これで全員だな！
ko: 우후! 그게 다야!
zh_cn: 呜呼！让我给找全了！
zh_tw: 嗚呼！讓我給找全了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE_TEAM
source: Good eye, {name}!
ja: {name}、よく見つけたな！
ko: 눈이 좋구나, {name}!
zh_cn: 好眼力，{name}！
zh_tw: 好眼力，{name}！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_ONE_MORE
source: Just one more left!
ja: あと1匹だぞ！
ko: 딱 하나 더 남았다!
zh_cn: 就剩最后一只了！
zh_tw: 就剩最後一隻了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_LOSEGAME
source: Drat, you kits are just too good at hiding.
ja: もうっ！隠れるのが上手すぎだぞ！
ko: 빌어먹을, 네 애옹이는 너무 잘 숨는 구나.
zh_cn: 哎呀，你们这些小浣猫太会藏了。
zh_tw: 哎呀，你們這些小浣貓太會藏了。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TIME_ALMOST_UP
source: We're almost out of time!
ja: もう時間がないぞ！
ko: 시간이 거의 다 됐어!
zh_cn: 游戏时间快结束了！
zh_tw: 遊戲時間快結束了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR
source: Would they be hiding this far out?
ja: こんなに遠くに隠れているもんかね？
ko: 이렇게 멀리 와서 숨었을까?
zh_cn: 它们会躲在这么远的地方吗？
zh_tw: 它們會躲在這麼遠的地方嗎？

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR_RETURN
source: They're probably around here somewhere.
ja: ここら辺のどっかにいる気がするな。
ko: 아마도 여기 어딘가에 있을 거야.
zh_cn: 他们可能就在这附近藏着。
zh_tw: 他們可能就在這附近藏著。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_JOIN
source: Need another set of eyes?
ja: もう2つ目が必要か？
ko: 눈이 더 필요해?
zh_cn: 需要多一个人帮你找吗？
zh_tw: 需要多一個人幫你找嗎？

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_START
source: Ready or not, here I come!
ja: もういいかい？行くぞ！
ko: 준비가 되었든 안 되었든 내가 왔다!
zh_cn: 就算还没藏好，我也要开始找了。
zh_tw: 就算還沒藏好，我也要開始找了。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_KLAUS_CALLFORHELP
source: He called his goons!
ja: あいつ、仲間呼んだぞ！
ko: 부하들을 불렀다!
zh_cn: 他叫了他的下手！
zh_tw: 他叫了他的下手！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_KLAUS_ENRAGE
source: HOLY RIVETS! Time to make tracks!
ja: リベット最高！足跡つけ始めよう！
ko: 큰일이다! 도망이다!
zh_cn: 我的天！它被激怒了！是时候跑路了！
zh_tw: 我的天！它被激怒了！是時候跑路了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_KLAUS_UNCHAINED
source: The mitts are coming off!
ja: あいつこっちに来るよ！
ko: 장난이 아니다!
zh_cn: 有人发怒了！
zh_tw: 有人發怒了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_KNOCKEDOUT
source: Yeowch! Hello workman's comp!
ja: ギャー！こんちは！労働者手当！
ko: 앗! 산재 신청해야지!
zh_cn: 哎哟！快给工伤赔偿！
zh_tw: 哎喲！快給工傷賠償！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_LIGHTNING_DAMAGE_AVOIDED
source: Ha! Now you gotta kiss me!
ja: へへ！あたいにキスしてくれてもいいよ！
ko: 훗! 날 잡아봐라!
zh_cn: 哈！超级幸运！
zh_tw: 哈！超級幸運！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_LOWRESEARCH
source: I'll take what I can get.
ja: もらえるもんは何でももらう。
ko: 뭐든 없는 것보다야 낫지.
zh_cn: 有什么就要什么吧。
zh_tw: 有什麼就要什麼吧。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_LOW
source: Nearly through!
ja: あと少しだ！
ko: 거의 다 됐다!
zh_cn: 快完成了！
zh_tw: 快完成了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_MED
source: Hang on, I'll getcha outta there!
ja: ちょっと我慢して。今出してあげるからさ！
ko: 기다려, 내가 꺼내 줄게!
zh_cn: 看我的，我要把你挖出来！
zh_tw: 看我的，我要把你挖出來！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_REVEAL
source: Ha! Gotcha!
ja: イェイ！成功！
ko: 하! 잡았다!
zh_cn: 哈，好了！
zh_tw: 哈，好了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_LOW
source: Nearly through!
ja: あと少しだ！
ko: 거의 다 됐다!
zh_cn: 快完成了！
zh_tw: 快完成了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_MED
source: Hang on, I'll getcha outta there!
ja: ちょっと我慢して。今出してあげるからさ！
ko: 기다려, 내가 꺼내 줄게!
zh_cn: 看我的，我要把你挖出来！
zh_tw: 看我的，我要把你挖出來！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_REVEAL
source: Ha! Gotcha!
ja: イェイ！成功！
ko: 하! 잡았다!
zh_cn: 哈，好了！
zh_tw: 哈，好了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_LOW
source: Nearly through!
ja: あと少しだ！
ko: 거의 다 됐다!
zh_cn: 快完成了！
zh_tw: 快完成了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_MED
source: Hang on, I'll getcha outta there!
ja: ちょっと我慢して。今出してあげるからさ！
ko: 기다려, 내가 꺼내 줄게!
zh_cn: 看我的，我要把你挖出来！
zh_tw: 看我的，我要把你挖出來！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_REVEAL
source: Ha! Gotcha!
ja: イェイ！成功！
ko: 하! 잡았다!
zh_cn: 哈，好了！
zh_tw: 哈，好了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_MOONPOTION_FAILED
source: Back to the drawing board.
ja: お絵描きボードに逆戻りか。
ko: 계획을 다시 짜야겠다!
zh_cn: 回炉重练吧。
zh_tw: 回爐重練吧。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_MOSQUITOS
source: Gah! I hate bugs!
ja: うわぁ！あたい、虫大っ嫌いなんだ！
ko: 윽! 벌레는 싫다!
zh_cn: 啊！我讨厌虫子！
zh_tw: 啊！我討厭蟲子！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_MOUNT_LOWHEALTH
source: You're not looking too good, big guy.
ja: あんた、ヤバそうだけど、だいじょうぶ？
ko: 상태가 별로 안 좋아 보이는구나.
zh_cn: 你看起来不太好，大块头。
zh_tw: 你看起來不太好，大塊頭。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_NODANGERGIFT
source: Not a keen idea right now!
ja: 今はだめでしょ！
ko: 지금은 좋은 생각이 아니다!
zh_cn: 这可不是个好主意！
zh_tw: 這可不是個好主意！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_NODANGERSIESTA
source: But I'm in danger!
ja: でも、あたいヤバいよね？
ko: 지금은 위험해서 안 된다!
zh_cn: 我有危险！
zh_tw: 我有危險！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_NODANGERSLEEP
source: It ain't safe.
ja: これ、安全じゃない。
ko: 안전하지 않다.
zh_cn: 这不安全。
zh_tw: 這不安全。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_NODAYSLEEP
source: Can't sleep now, there's work to do!
ja: やることいっぱいだから、まだ眠れないよ！
ko: 할 일이 있기 때문에 지금은 잘 수 없다!
zh_cn: 现在可不能睡，还有事要干呢！
zh_tw: 現在可不能睡，還有事要幹呢！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_NODAYSLEEP_CAVE
source: No way I'm falling asleep here.
ja: こーんなとこで眠れるわけないじゃん！
ko: 여기서 잘 수는 없다.
zh_cn: 我没法在这里睡觉。
zh_tw: 我沒法在這裡睡覺。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_NOHUNGERSIESTA
source: I'd rather whip up some grub.
ja: 何かおなかにパパっと入れたいな。
ko: 차라리 뭔가를 만들어 먹고 싶다.
zh_cn: 我宁可随便弄点吃的。
zh_tw: 我寧可隨便弄點吃的。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_NOHUNGERSLEEP
source: Not without supper first.
ja: ご飯食べるまではだめ。
ko: 우선 식사부터 해야겠다.
zh_cn: 先得吃晚饭。
zh_tw: 先得吃晚飯。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_NOMOUNTEDGIFT
source: I can't open anything up here.
ja: ここじゃな～んにも開けない。
ko: 여기서는 아무것도 열 수 없다.
zh_cn: 这里我什么都打不开。
zh_tw: 這裡我什麼都打不開。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA
source: I'd rather sleep than nap.
ja: いやー、あたい、昼寝じゃなくて本格的に寝たいんだ。
ko: 낮잠을 자느니 제대로 자겠다.
zh_cn: 我要好好睡一觉，而不是打个盹。
zh_tw: 我要好好睡一覺，而不是打個盹。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA_CAVE
source: Sleeping down here ain't a bright idea.
ja: ここで眠るのは良くないかも。
ko: 여기서 자는 것은 좋은 생각이 아니다.
zh_cn: 在这里睡觉可不是个好主意。
zh_tw: 在這裡睡覺可不是個好主意。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_NOSLEEPHASPERMANENTLIGHT
source: Hey WX, mind turning the light down?
ja: なあ、WX。光を弱めてくれないか？
ko: 저기 WX, 조명을 좀 어둡게 해 줄 수 있을까?
zh_cn: 嘿，WX,光调暗点行吗？
zh_tw: 嘿，WX,光調暗點行嗎？

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_NOSLEEPONFIRE
source: That's NOT fine.
ja: それ、全然ダメだから。
ko: 전혀 좋은 생각이 아니다.
zh_cn: 那可不行。
zh_tw: 那可不行。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_NOWARDROBEONFIRE
source: Uh. It's on fire.
ja: あ～。燃えてるな。
ko: 윽. 불 붙었다.
zh_cn: 呃。着火了。
zh_tw: 呃。著火了。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_NO_TRAP
source: That was a cinch.
ja: あれは、楽勝だった。
ko: 아주 쉬웠다.
zh_cn: 小事一桩。
zh_tw: 小事一樁。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_OCEANFISHING_BADCAST
source: Practice makes perfect!
ja: 努力に勝る天才なしってな！
ko: 연습하다 보면 잘 되겠지!
zh_cn: 实践出真知！
zh_tw: 實踐出真知！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_OCEANFISHING_GOTAWAY
source: Guess I've got to brush up on my technique.
ja: 腕を磨かなくちゃいけないな。
ko: 기술을 연마해야겠다.
zh_cn: 我得练练手艺了。
zh_tw: 我得練練手藝了。
